Lees mij eerst

Deze dataset bevat bestanden met uitslaggegevens van de Tweede Kamerverkiezing van 15 maart 2017.
De gegevensbestanden in deze dataset zijn afkomstig van gemeenten, hoofdstembureaus (HSB) en centraal stembureau (CSB). 

De dataset bestaat uit de volgende gegevensbestanden:
- CSB_uitslag: de EML-bestanden die door het CSB zijn vastgesteld. Hieronder vallen het verkiezingsdefinitiebestand, de kandidatenlijstbestanden en telling- en resultaatbestanden;
- HSB_uitslagen: de 14 EML-tellingbestanden en 2 excel-bestanden met de tellinggegevens van de HSB's;
- Gemeente_EML: 280 EML-tellingbestanden met tellinggegevens van gemeenten. Deze omvat eveneens stembureau-uitslaggegevens;
- Gemeente_overige: 143 andersoortige tellingbestanden van gemeenten (die geen EML-bestand beschikbaar hebben gesteld) met (gedeeltelijke) uitslaggegevens.


De uitslaggegevens van deze verkiezing zijn op verschillende niveaus handmatig ingevoerd op basis van de papieren bescheiden met de officiele stemuitslag en omgezet naar een gegevensbestand.
Het kan daarom voorkomen dat de uitslaggegevens in de verschillende gegevensbestanden niet 1-op-1 overeenkomen. 
Meer informatie over de verschillen die zijn geconstateerd tussen de uitslagen is te vinden onder Kamerstuk 31142 nr. 62 (https://zoek.officielebekendmakingen.nl/kst-31142-62.html)

